සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ජීවිතය ඔබට ටැංජරීන් ලබා දෙන විට
ඔබ මෙහි භාරව සිටිනවාද?
ඔබ සභාපති විනිසුරුද?
අපට සිදුවන දේ තීරණය කරන්නේ ඔබද,
නැත්නම් ඔබ වෙනත් කෙනෙකුට පිළිතුරු දෙනවාද?
මම සොරෙක් කියලා ඔයා කිව්වොත්, මම සොරෙක්.
ඔයා කියනවා මම හිරේ යනවා කියලා, මම හිරේ යනවා කියලා?
-මම හරිද?
- පෝසිලේන් භාජනය ළඟ මුද්ද.
දියමන්ති මුද්ද.
නෑ, බලන්න, මම කවදාවත් දියමන්ති මුද්දක් දැක්කේ නැහැ.
ඇය ළඟ ඒක නැහැ.
ඒ කාන්තා නිලධාරිනිය කවුද?
ඒ යොන්-සන් ද?
එයාට මෙහෙට එන්න කියන්න. අපිට තට්ටු කරන්න ඕනේ.
ඔව් සර්.
මම හොරෙක් නෙවෙයි නම් කවුරුහරි මට තට්ටු කරන්න ඕන ඇයි?
ඇයට ඇහුම්කන් දෙන්න?
ඔයා යමක් හංගනවා නේද?
මේ කෙල්ල භාජනයෙන් සල්ලි ගත්ත බව දැනගෙන කාන්තාව ඇස් පියාගත්තා.
-නෑ, බලන්න, මම ඒ සල්ලි ඇත්තටම හම්බ කළා.
-ඔයා කොහොමද ඒක හම්බ කළේ?
ඔයා ටියුෂන් ගුරුවරියක්ද?
ඇය කිව්වා
ඇය මේ කෙල්ලට ටිකක් කපලා දුන්නා
ඒ වගේම එයාට සල්ලි ගන්න දෙන්න
මොකද එයා දුප්පත් විශ්ව විද්‍යාල ශිෂ්‍යාවක්.
හැම දුප්පත් කෙනෙක්ම හොරකම් කරන්නේ නැහැ.
ඔබට සමහර පුද්ගලයින් සොරකම් කිරීමට පවා නොහැකි විය.
එහෙනම් අපි ඔබට සමච්චල් කරමු.
ඔහ්, එන්න!
ඉන්න. මම සොරෙක් නෙවෙයි. ඇයි මම විඳවන්නේ...
මම හිතන්නේ ඔයා මෝඩයි කියලා.
ඔයාගේ ගෙදර අංකය මොකක්ද?
මට ඔයාගේ තාත්තාට කතා කරන්න ඕනේ.
අනේ, ඔයාට ඇයි මගේ තාත්තාට කතා කරන්න ඕනේ
මම හොරෙක් නෙවෙයි නම්... මම හොරෙක් නෙවෙයි. ඇයි?
ඔයා අහිංසක නම්,
එහෙනම් එයාට කතා කරන්න.
ඔයා වැරදිකාරයෙක්.
ඒකයි ඔයා මෙහෙම හැසිරෙන්නේ.
මම තාත්තාට යමක් සොරකම් කළා කියලා සැකයි කියලා කිව්වොත්, එයා...
ඔහු සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ වෙලා යයි!
ජීවත් වෙන හැමෝටම මේක තමයි නැවතුම--
මට තේරෙනවා. යන්න.
මම බස් එක ගෙදර ගෙනියන්න බලාගෙන ඉන්නවා.
සහ කඳවුරට නොවේද?
-මම, අහ්... මම සිකුරාදා වෙනකම් නිවාඩු.
-ඉතින් ඉක්මනින් ආපසු යන්න.
කණගාටුයි?
ජියම්-මියොන්ග් ඔබට සීමා රහිතයි,
තේරුණාද?
හොඳයි? මට උත්තර දෙන්න?
ඔයාලා දෙන්නා...
ආලය කරනවාද?
ඔයා මාව දිනවන්න හදනවද?
ඇය මාව දාලා ගියා.
වැරදි කළාද? ඔයා?
මාව සාමාන්‍යයෙන් දාලා යනවා සර්.
ජෙස්.
ඔයා ඔයාගේ මුළු කාලයම ගත කරන්නේ
ඉගෙනීම වෙනුවට ගැහැණු ළමයින් පසුපස හඹා යාමටයි.
හොඳයි, ඇත්තෙන්ම
ඒගොල්ලෝ ඔයාගෙන් වෙන් වෙනවා, පැටියෝ.
ඔයාගේ තාත්තා ඇත්තටම ඔයාට විශ්ව විද්‍යාලයේ ඉන්නකොට පුළුවන් තරම් ගැහැණු ළමයින් එක්ක යාළු වෙන්න කියලා කිව්වද?
ඇත්තටම සර්,
ජියම්-මියොන්ග් එකම එක්කෙනා.
ඇය දැන් මාව අට වතාවක් දාලා ගිහින්.
ඔයාට එකක් ඕනද?
ඔහ්, මම හොඳින්. ඒක තියාගන්න තාත්තේ.
ඔහ්!
අහ්, යැං මහත්මයා.
ආරක්ෂිතව ආපසු ගමනක් යන්න.
ඉතින් ඇයි?
ඇයි එයා ඔයාට කැමති නැත්තේ?
-මම හිතන්නේ ඒක--
-ඒ ඔයාත් එහෙම නිසා, එහෙමයි...
පුතා, ඈත් වෙලා ඉන්න, නැත්නම් මම... මම ඔයාව මරනවා!
-ඒක නෙවෙයි.
-බලන්න, ඇය මාව තාත්තා කෙනෙක් විදිහට සැලකුවා.
ඇගේ ප්‍රමිතීන් ඉහළයි.
ඇයට වයස අවුරුදු පහ වන තුරු,
ඇය වයසින් මුහුකුරා ගිය පසු මාව විවාහ කර ගන්නා බව පැවසුවාය.
පැහැදිලිවම, ඔබ ඇයට ප්‍රමාණවත් නැහැ, හරිද?
දැන් ඔබේ ජීවිතය සමඟ ඉදිරියට යන්න.
ඔබ ඇයට සුදුසු නැති බව පෙනේ.
නමුත් හේතුව
අපි ගොඩක් වෙලාවට ඉන්නේ සර්--
ඕෆ් වෙලා මෙච්චර වෙලාද?
-අහ්…
-මොකක්ද?
ඇය නිතරම කියනවා, "පූසාට ඔයාගේ දිව තේරුණාද?
ඇයි ඔයා මොකුත් කියන්නේ නැත්තේ?"
පූසාට ඔයාගේ දිව තේරුණාද නැත්නම් මොකක්ද?
ඇයි ඔයා මොකුත් කියන්නේ නැත්තේ?
ඉතින් මම සූදානම්.
මේ මුද්ද ගන්න,
එතකොට ඒක ඉවරයි.
"කවදාද," මම කිව්වා.
ම්ම්, ම්ම්... ඉතින්...
ඔයා ඒක දුන්න නිසා...
නැහැ.
යන්න.
ඔයා මුද්ද ගැන බොරු කිව්වාද?
ඇය ඒක ගත්තේ නැහැ නේද?
කරුණාවන්තයි.
ඇයව පොලිසියට යවන්න ඔබට අවශ්‍ය වුණේ ඇයි?
සාමාන්‍යයෙන්, ඔබ ඔවුන්ව රාමු කර වෙඩි තබනවා.
කිසිවෙකු සොරෙකු විශ්වාස නොකරනු ඇත.
අපි ඇයව සොරෙක් වගේ පෙන්නනවා
ඉතින් ඇය විවිධ දේවල් කියන්න පටන් ගන්නවා.
එහෙනම්, ඒක අපිට නරකක් වෙන්නේ නැහැ.
ඩේචි-ඩොං වලින් ආපු ජෙනී ගැන ඇය කටකතාවක් පටන් ගත්තොත් මොකද කරන්නේ
ඇය වෙනුවට පරීක්ෂණයට පෙනී සිටීමට කෙනෙකු සොයන්නේ කවුද?
එහෙනම් අපි ඒ ඔක්කොම දේවල් වලට මුහුණ දෙන්න ඕනේ.
ඉතින් ඒ කෙල්ල මුද්ද හොරකම් කළා,
ඒ වගේම එයා තමයි හොරා.
මම ඔයාට හැමවෙලේම කියන්නේ නැද්ද?
ජීවිතයේ දී, ඔබට එක්කෝ
ඉහළ අතක් ඇත, නැතහොත් ඔබට නැත.
ඔබ දඩයක්කාරයා හෝ දඩයම් කළ තැනැත්තා වේ.
ඒක මොහොතකින් තීරණය වෙනවා.
පරාජිතයන්ට අනුකම්පා කිරීමට කිසිසේත්ම අවශ්‍යතාවයක් නැත.
අනුකම්පාව වැනි කුණුහරපවලින් කාලය නාස්ති නොකරන්න.
ඔබ මිනිසුන් සමඟ අනුකම්පා විරහිත විය යුතුයි.
මම මගේ මුදල් උපයා ගත්තේ එලෙසයි.
ඉතින් ඔබ දිගටම හොඳ මුදල් උපයනවා.
ඔබේ ධෛර්යය නැති වුවහොත්, අපි ඉවරයි.
මොකක්ද?
මම ඔබෙන් ඉගෙන ගන්නවා.
ඔයා කියන්නේ ඇය මල් හැඩැති මුද්ද සොරකම් කළා කියලා
ඒක හැමදාම මෙතන තිබුණා.
ඔයා කියන්න හදන්නේ ඒකද?
හහ්? ඔව්.
ඇයට කොහොමද එඩිතර?
-ඒක දියමන්ති මුද්දක්.
-ඔව්. දියමන්ති.
ඒක කැරට් කීයක්ද?
කැරට් භාගයක් විතරද?
කොච්චරද?
එය මිල අධිකයි.
මල් හැඩැතිද?
ඔව්, මල් හැඩැති. ඒක නවත්තන්න, නෝනා!
ඔයා කියන දේත් දන්නවා නේද?
අනේ දෙවියනේ. බලන්න, මෙන්න ඒක.
මම ඒක හොයාගත්තා.
ඒක මෙතනමයි.
අනේ, ඒක තනියම වැටෙන්න ඇති.
ඔයා දැන් බලධාරීන්ට කතා කරන්න ඕනේ නේද?
ආර්යාව, ඔයා මොකද කරන්නේ?
පොලිසියට කතා කරන්න.
එය මෙහි ඇති බව ඔවුන් දැන ගැනීමට වග බලා ගන්න.
-ව්‍යාකූලත්වය ගැන කණගාටුයි.
-ඔයා මොනවද කරන්න හදන්නේ?
එහෙනම් ඔයා කෝල් කරන්නේ නැද්ද?
ඔයා බිහිරිද නැත්නම් මොකක්ද?
ඔයා එහෙම කළේ නැත්නම්, මම ඒක විසි කරනවා.
ඔයාට පිස්සුද?
ඒක කොච්චර මිල අධිකද කියලා ඔයාට අදහසක් තියෙනවද?
-අනේ මන්දා, ගෑණි!
-ඒත් ඔයා දැනටමත් ඒක නැති කරගත්තා නේද?
ඔව්, ඔයා ඒක හොරකම් කළා කියලා වාර්තා කළා
ඒ වගේම කෙල්ල හොරා කියලා කිව්වද?
පොලිස් නිලධාරීන්ට කියනවද
මම ඒක පාරට විසි කළා කියලා?
ඔයාට කොහොමද එඩිතර! ඔයා එහෙම කරන්න හොඳ නෑ!
ඔයා මාව දන්නවා.
මම මේක ගොඩක් දුරට විසි කරනවා. බලන්න.
ඒ මුද්ද ඔයාට වඩා වටිනවා!
ඔවුන්ට කතා කරන්න.
ඔයා බැල්ලි. ඔයා මගේ දෙයියනේ වැඩේට බහින්න හොඳ නෑ.
සමාව ඉල්ලන්න.
ඔයා කවුරු කියලද හිතන්නේ?
ඔයාගේ වැඩේ බලාගන්න. ඔයා එයාව දන්නවද?
-මම දන්නවා.
-දෙවියනේ!
මට පිස්සු හැදෙයි, සාප වේවා!
දැන්ම ඔවුන්ට කතා කරන්න!
හෙලෝ?
දැන් මොකද? ඔයාට සල්ලි ඕනද?
අපි ළඟ කිසිම දෙයක් නැහැ.
ජියම්-මියොන්ග්ගේ අම්මා!
ඔයාගේ බබා කතා කරනවා.
අනේ! මගේ බබා!
-අනේ පැටියෝ!
-බබා? ඇත්තටම?
හායි පැටියෝ. ඔයා කොහෙද? කොහෙද?
ඇය ආයෙත් ඔයාගේ සල්ලි වියදම් කරනවා.
මට බබෙක් වගේ අඬන්න ඕන වුණා
ඒ වගේම සෝල් වල මිනිස්සු ඇත්තටම නපුරුයි කියලා එයාට කියන්න.
බබා, ඔයා කෑවද?
නමුත් මට කතා කරන්න බැරි වුණා...
මට ඇගේ කටහඬ ඇහුණාම.
ඔව්, ඇත්තෙන්ම මම කෑවා අම්මේ.
මා තුළ තිබූ කෝපය දියවී ගියේය.
නෑ, හේතුවක් නැහැ. මම කතා කරන්න හිතුවා.
මට හිතෙන නිසා කතා කරන්න බැරිද?
මට පුළුවන්.
මා ළඟ සල්ලි තියෙනවා.
ඔයා ගැන මොකද?
හැමදේම හොඳයිද?
එන්න අම්මේ.
මම ඔයාට කිව්වා වීදි වෙළඳාම නවත්තන්න කියලා.
ඔයා හැමදාම පාරේ ඉඳගෙන කෑම කන්න ඕන විදිහ මට එපා වෙනවා.
ඒ අපරාදේ අලි.
අබලෝන්. අනේ දෙවියනේ.
අබලෝන් එක්ක තියෙන මේ මගුල මොකක්ද?
ඔයාගේ කොන්ද නිතරම රිදෙනවා.
කඩයක් හෝ වෙනත් දෙයක් සකසන්න.
අපිට කඩයක් පටන් ගන්න තරම් දේවල් නෑ.
අම්මා.
ඇයි ඔයා ළඟ කවදාවත් සල්ලි නැත්තේ?
මම දන්නවා, හරිද?
අනේ, මට කවදාවත් සල්ලි නැත්තේ ඇයි, හා?
-ඔයා නිසා! ඔයා නිසා!
-නිහඬයි.
මම දුප්පත් නිසා මගේ අම්මා එක්ක තරහ වුණා.
මම දැනගෙන හිටියා එයා දුප්පත් කියලා මම නිසා කියලා.
බබා, ඔයා තාම තාත්තව දැකලා නෑ.
ඔයා මට කතා කළේ එයාව දැක්ක නිසාද?
තාත්තා එනවද?
ඔයාගේ තාත්තට තෑග්ගක් ලැබුණා
ඒ මිනිහව ගිලෙන්න නොදී බේරගත්තට.
මම ඔයාට කිව්වා එයා ගොඩබිමට යනවා කියලා.
ආණ්ඩුකාරයා එයාව සහ ගම්වැසියන් කිහිප දෙනෙකු නිවාඩුවකට එව්වා.
ඔහු ඔවුන්ට කෞතුකාගාර ටිකට්පත් දුන්නා
මොකද... අලුත් එකක් විවෘත කළාද නැත්නම් එහෙම දෙයක්.
ගොඩබිමේ කොහෙද? ඒක මොන කෞතුකාගාරයද?
ඔහුට ඔයාව බලන්න ඕන වුණා
ඔබට ඒ සඳහා කාලය වෙන් කළ හැකි නම්.
අහ්, මහ පොළොවේ කොහෙද?
මහ පොළොවේ.
විවෘත කළ එකම කෞතුකාගාරය, ඔබ දන්නවා.
දෙවියනේ, ඔබ "මහ පොළොව" කිව්වොත්
ඒ කොහෙද කියලා මම දැනගන්නේ කොහොමද?
කෞතුකාගාරය, ඒක කොහෙද?
මම කාර්යබහුලයි අම්මේ. ඔයා දැනුම්දීමකින් තොරව ආවොත් මට මොනවද කරන්න කියන්නේ?
ඉතින් මට කියන්න,
තාත්තා මාව බලන්න එනවද නැද්ද?
ගෙයම්-මියොන්ග්, එයා එතනට එයි.
තාත්තා ඔයාව බලන්න යයි.
…කිම් යොන්ග්-සෑම් වෙනුවෙන්!
අපි කිම් යොන්ග්-සෑම්ට ඡන්දය දෙමු!
මගේ දෙවියනේ,
රථවාහන තදබදය භයානකයි.
ඇය මූලික වශයෙන් මානසික රෝගියෙක්.
ඇය ඔබට සොරෙකු යැයි චෝදනා කරන්නේ කෙසේද?
පොලිස් නිලධාරීන් ඔබේ නිවසට කතා කළාද?
අනේ නෑ.
මම එයාලට මගේ ගෙදර නම්බර් එක දුන්නේ නෑ.
ඔයා ඔයාගේ පවුලේ අයට කියන්නේ නැද්ද?
නෑ. මට බෑ.
හැමෝම දන්නවද කියලා මට ප්‍රශ්නයක් නෑ.
මගේ දෙමව්පියන්ට ඒ ගැන දැනගන්න නොලැබෙන තාක් කල්.
දෙමව්පියන්ට කවදාවත්
ක්ෂණිකව කිසිම අදහසක් නැහැ
තම දරුවාගේ හදවත තුවාල වූ විට.
ඔවුන් එය දුටුවහොත්,
ඔවුන් තම දරුවා ආරක්ෂා කිරීමට උත්සාහ කරනු ඇත.
එබැවින් දෙවියන් වහන්සේ ඔවුන්ට ඒ ගැන සොයා ගැනීමෙන් වළක්වයි.
කිසිම දරුවෙකුට සිත් වේදනාවකින් තොරව වැඩෙන්නට නොහැකිය.
නමුත් දෙවියන් වහන්සේ පියෙකුගේ හදවත දනී
ඔහුගේ දරුවා තුවාල ලබා ඇති බව දැනගතහොත් ඔහු බිඳී යනු ඇත,
එබැවින් දෙවියන් වහන්සේ දරුවාට ඇගේ තුවාල ගැන නිහඬව සිටීමට සලස්වයි.
යහපත.
ඔයා මගේ පරම මරණය වේවි.
මගේ දෙවියනේ තාත්තේ.
මම ඇත්තටම පරක්කු වෙන්න ඇති!
එළියේ සීතලයි. රෑට සීතලයි.
තාත්තේ ඔයා කොච්චර වෙලා බලාගෙන හිටියද?
සියලුම විශ්වවිද්‍යාල දරුවන් ළඟ මේ පොත් තියෙනවද?
ඔයා කීයටද මෙහෙට ආවේ?
අපි යමු. යන්න.
මේක ඔයාට නිතරම කරදරයක් නේද?
ඔයාගේ පටිය හැමවෙලේම ඇඹරෙන්නේ ඇයි?
එහෙනම් ඔයා ජම්පොන්ග් කන්න සෝල් වලට ආවද?
අපි කතා කරන්න යන්නේ නැද්ද?
ඔයත් බොනවා.
මම මගේ මත්පැන් අල්ලගෙන ඉන්නවා.
ඉතින් ඔයා
ශිෂ්‍ය විරෝධතා වලට යන්නේ නෑ නේද?
අලුත් කෞතුකාගාරයක් නැද්ද?
ඔයා කොහෙද ඉන්නේ?
මම දැන් බලන්න නැවතුනා.
කඳුළු ගෑස් ඉතා වේදනාකාරීයි.
කඳුළු නතර වෙන්නේ නැහැ.
ඒක මොන උමං මාර්ගයද?
ඔයාට තනියම යන්න පුළුවන්ද?
ඔයා ආලය කරන්නේ නැහැ
ඔයා සොල්දාදුවෙක් නේද පැටියෝ?
ඔයා ඒගොල්ලන් එක්ක ආලය කරන්න හොඳ නැහැ.
අපි රෑ කෑම කන්නේ ඇයි?
අපි කතා කරන්නේ වෙනස් දේවල් ගැන.
මම මගේ අර්ධකාලීන රැකියාවෙන් ඉවත් වුණා.
මාව නිවසින් පන්නා දැමුවා.
මගේ ශිෂ්‍යත්වය ඉවර වෙනවා.
ඒක හරි.
මේ ළමයි හැමෝම
උසස් පාසලේ ඉහළම සිසුන්.
මූලික වශයෙන්, ඔබේ පාසල කුඩා පොකුණකින් මතු වූ විශාල මාළුවකි.
ඔබට සැමවිටම ඉහළම ශිෂ්‍යයා විය නොහැක.
එය කළ නොහැකි ය.
මම කවදාවත් ළමයින් සමඟ දිවා ආහාරය ගත්තේ නැහැ
පාසලේදී ඒ වගේ.
"කුඩා පොකුණකින් විශාල මාළුවෙක්."
මම ඒ කියමනට ඇත්තටම වෛර කරනවා.
පොකුණෙන් ගොඩට ආපු මාළුවෙක් උනාට ඇති ප්‍රයෝජනය මොකක්ද?
ඔබ කුඩා පොකුණකින් පැමිණියහොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඉතින් ඔබ එහි හොඳම නම් කුමක් කළ යුතුද?
මම විදේශ අධ්‍යයන වැඩසටහනට සම්බන්ධ වුණා.
නමුත් මම යන්නේ නැහැ.
මම ඇත්තටම ඒකට වෛර කරනවා ඕ යේ-රිම්
ඒ වෙනුවට යන්න යනවා, නමුත්...
නමුත් මම යන්නේ නැහැ.
මට විදේශයක ඉගෙන ගන්න ඕන.
මම... මට ඒ ජරා අර්ධකාලීන රැකියාවේ ඉන්න ඕන නෑ.
මට ගොඩක් දේවල් කරන්න ඕන.
ඒ වගේම මට ඒක කරන්න ලැබෙන්නේ නැහැ.
මම හරිම කෑදරයි කියලා මම හිතනවා.
මම ආත්මාර්ථකාමීයි.
මට ඒ සියල්ලටම වඩා ඉහළට යන්න ඕන.
මාව හැමවිටම වළක්වන දෙයක් තියෙනවා.
ඒ අම්මයි තාත්තයිද?
අනේ නෑ.
මගේ වරද. මගේ.
මට ඉහළට නැගීමට අවශ්‍ය වන තරමට...
…මගේ වරදකාරී හැඟීම මාව පසුපසට ඇද දමයි.
තාත්තේ, මට අනිත් අයට වඩා වැඩි යමක් කිරීමට අවශ්‍ය වීම ගැන මට දුකක් දැනෙන්නේ ඇයි?
ඒ සියල්ල හරිම කෝපයක්.
මට කණගාටුයි කියන්න ඕන වුණා,
නමුත් මම තාත්තාට ඉසින ලද සියල්ල කටු බවට පත් විය.
ජෙම්-මියොං.
මොකක්ද තාත්තේ?
කරන්න.
ඒ ඔක්කොම කරන්න.
මම තවමත් ඔයා වෙනුවෙන් ඉන්නවා, ආදරණීය.
ගෙයම්-මියොන්ග්,
ඔයාගේ ගුරුවරයාට කියන්න
මම ඔයාගේ පාසල් ගාස්තු ගෙවනවා
දින තුනකින්, හරිද?
මම තවමත් ඔබ වෙනුවෙන් මෙහි සිටිමි.
මම තවදුරටත් ළමයෙක් නෙවෙයි.
ඇයි ඔයා තාමත් ඔයාගෙ දැල්ලො මට දෙන්නෙ?
මට ඔයා තැනක් හොයාගන්න ඕන
ආරක්ෂිත අසල්වැසි ප්‍රදේශයක.
කුලිය ගැන කරදර වෙන්න එපා.
මුහුදේ මාළු ඉන්නවා, ඔයාට පේනවා.
මට ඇත්තටම කරන්න තියෙන්නේ
මුලින්ම ඒ ඔක්කොම අල්ලගන්න එක, ආදරණීය.
ඒ වගේම හමුදා කොල්ලෝ එක්ක ආලය කරන්න එපා.
රළු මත්පැන් අනිසි ලෙස භාවිතා කරන්න එපා.
ශිෂ්‍ය විරෝධතාවලට යන්න එපා.
කඳුළු ගෑස් ඉතා වේදනාකාරීයි.
ඔබට ඇඬීම නවත්වන්න බැහැ.
ප්‍රවෘත්තිවල ඇති දේවල් මාව වඩාත් බිය ගන්වනවා.
මම කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ.
නිදාගැනීම අමාරුයි
ප්‍රවෘත්ති වලදී බැටන් පොලු අතැතිව සොල්දාදුවන් දකින විට.
තරුණ විද්‍යාල සිසුන්ට විරෝධතාවලදී පහර දෙන බව ඇසූ පමණින්...
අනේ දෙවියනේ, මම...
ඒක මට බය හිතෙනවා.
ඉතින්, ගෙයම්-මියොන්ග්,
හැකි නම්...
නිහඬව ඉන්න!
මම මේක අහන්න උත්සාහ කරනවා.
-මම කිව්වා නිහඬ වෙන්න කියලා!
-අනේ, ඒක හරිම කරදරකාරීයි.
මොකක්ද?
ඔහ්, නමුත් ඔබ වෙනත් කෙනෙකුට ඡන්දය දුන්නාද?
ඔබ කලකිරීමට පත් වෙනවා.
තාත්තේ ඔයා කලකිරෙනවා.
කෞතුකාගාරය ළඟපාත තිබුණු නිසා ඔයා මාව බලන්න ආවා කිව්වා.
මේක මෙතනින් ගොඩක් දුරයි!
කරුණාකරලා ඒක අඩු කරන්න!
ඔබට සංචාරය කිරීම ඉතා අපහසුයි.
අපිත් ගොඩක් දුරයි.
ගෙයම්-මියොන්ග්, ඔහු එතනට එයි.
තාත්තා ඔයාව බලන්න එයි.
ඔහු කවදාවත් නිවාඩුවක් යන්නේ නැහැ.
ඔයා ඒක දන්නවා.
අලුත් අවුරුද්දක් හෝ චුසොක් වුවත්,
ඔහු මාළු අල්ලනවා.
ඔහු ඔබව දැකීමට මේ අවස්ථාව ලබා ගත්තා.
නමුත් මට මගේම දේවල් තියෙනවා
දේවල් එහෙමත් වෙනවා.
බබා, එයා ඇත්තටම කැමතියි එයාගේ ලොකු දුවව බලන්න යන්න.
ඉතින් අහගන්න, ගෙයම්-මියොන්ග්,
ඔයා ඔයාගේ තාත්තාව දැක්කොත්...
යොන්ග්සාන් නගරාන්තර බස් නැවතුම්පොළ
චියොනාන් සිට සෝල් දක්වා.
එයා මෙච්චර දුර එන්නෙ ඇයි?
හරිම කරදරකාරී.
ඉතින් අහගන්න, ගෙයම්-මියොන්ග්,
ඔයා ඔයාගේ තාත්තාව දැක්කොත්,
ඔබේ කෝපය නැති කරගන්න එපා.
ඔයාගේ තාත්තාට හුරතල් වෙන්න, හරිද?
ඔහු ඔබ කෙරෙහි දක්වන සෙනෙහස
අවුරුදු 20 ක් තිස්සේ ඒකපාර්ශ්විකයි.
මාළු ගොඩක් අල්ලන්න!
මට මෙච්චර දැල්ලන් අල්ලන්න!
අනේ නෑ, මම ඒ පොඩි දේ තනියම දානවා.
තාත්තාට දුක හිතුනා
දුවකව දාලා යන එක ගැන,
ඔහුගේ ඇස් හමුවේ,
කවදාවත් හැදෙන්නේ නැහැ.
මොකද මම එයාට හැමදාම තරුණ ගැහැණු ළමයෙක්.
Yang Eun-Myeong (පන්තිය 2-7) සිට
මම මොනවද කියන්නේ? මොනවද කියන්නේ?
මම මේ වගේ දේවල් වලට දක්ෂ නැහැ.
ඒ ප්ලාස්ටික්
"S" අකුරු ගත්ත ළමයින්ට ඒවා ආපහු දෙන්න කියන්න.
ඒගොල්ලන්ගේ සල්ලි ආපහු දෙන්න
ඒගොල්ලන්ගේ අකුරු ආපහු ගන්න, තේරුණාද?
ඒගොල්ලෝ දැන් ඒවා නැහැ කියලා කියනවා.
මේ ස්කොච් එකේ මිල කීයද කියලා ඔයා දන්නවද, නේද?
නැත්නම් මම මෙච්චර හොයන්න කොච්චර වැඩ කරනවද?
ඒ සරත් සමය...
ඔහ්, මගේ ජීවිතයේ අස්වැන්න නෙළන කාලය, මගේ පාදය.
ඔබ වයසින් වැඩෙත්ම,
ඔබ මගෙන් වැඩි වැඩියෙන් ලබා ගනී.
ඔබ මගේ ජීවිතයේ අස්වැන්න ලබා ගත්තා.
නිවාස කාමරය සොනාටා ය.
ඔබේ ප්‍රධානියා ස්ටෙලර් ය.
චීන ලිවීම පෝනි, හරිද?
අහ්, ඔව්.
-හහ්?
ඔහ්, හෙලෝ, සර්. හෙලෝ, සර්.
හෙලෝ.
ඇය නෙළාගත් සහ වැපිරූ සියල්ල
ඒ කාලේ අරන් ගියා.
ඒ ඔයාගෙ මත්පැන්ද?
ඉතින් ඔයා කොහොමද ඒ කෙල්ලව දන්නේ?
ඒ ඔයාගෙ දුවද නැත්නම් වෙන දෙයක්ද?
මම එයාව දන්නවා.
ඔව්, ඔව්, ඔයාට විශ්වාසයි.
-මට ඇති තරම් නොමිලේ දේවල් තිබුණා.
-ඒ නොමිලේ දේවල්?
අහන්න.
ඔයා බීලා හිටියොත් එයාලා ඔයාව කොල්ල කයි.
ඇය කිව්වා ඔක්කොම බොන්න කියලා
බටර් වගේ දියවෙන්න කියලා, හරිද?
ඔයාලා කවුද?
පරිස්සම් වෙන්න.
ලයිට් නිවන්න එපා, හරිද?
ඒ ගෑණි ඇත්තටම හොරෙක්.
ඔබ නිදා සිටින විට ඇය ඔබේ ගමන් මල්ල සොරකම් කරයි.
ඔව්, නමුත් මට මේක කියන්නේ ඇයි?
-හහ්?
-ඔබ මට මේක කියන්නේ ඇයි?
ඉතින් ඔබ මට උදව් කළේ ඇයි?
ඔබ කරදර කළේ ඇයි?
මම ආගන්තුකයෙක් නෙවෙයිද?
මම ඔයාට කවුද?
ඇයි?
ඒක භයානක වෙයි.
ඔබේ ගමන් මල්ලත් සොරකම් කළොත් එය භයානක වනු ඇත.
එපමණද?
අපි ඔබට භයානක දෙයක් සිදුවීමට කැමති වුණේ නැහැ.
ඔබ හරි.
අපි එකිනෙකාට නරක දේවල් අවශ්‍ය නැහැ.
නැහැ, අපි එකිනෙකාට නරක දේවල් අවශ්‍ය නැහැ.
ඒ ළමයට
සොරකම් කළා කියලා වැරදියට චෝදනා කළොත් මම ගොඩක් කලබල වෙනවා.
වාව්, තෙරේසා මව්තුමිය එහෙම කතා කරනවා නම් හොඳයි.
ඔයා ඒ කෙල්ලව හෝ සෝල් ජාතික විශ්ව විද්‍යාලය දන්නේ නැහැ.
ඒ වගේම ඔයා හැමවෙලේම දේවල් ගැන හරිම කලබලයි.
මම දන්නවා.
මම පොඩි කාලේ මගේ අම්මගේ උරුමය එයා ආරක්ෂා කළා.
ආර්යාවනි, ඒ කෙල්ල
ඒ කාලේ ජීවතුන් අතරවත් හිටියේ නැහැ.
සමාන පෙනුමක්.
මගේ දෙවියනේ.
ඔයා ඒ
ලොක්කා කාන්තාව එක්ක සම්බන්ධ වෙලා හිටියේ නැත්නම්, මම ඒක බලාගන්න තිබුණා...
මොකක්ද?
ඔයා මාව හොරෙක් කරයිද
මාවත් ටින් කරයිද?
මිස් කිම්.
මේ ඔයාට මැඩම්.
මගේ දුව ඉස්සරහා මට "මිස් කිම්" කියලා කතා කරන එක නවත්තන්න.
ඔයා ඔයාගේ දුවට ආදරේ කරනකොට ඇයි මෙච්චර භයානක ජීවිතයක් ගත කරන්නේ?
ඔයා දන්නවා එයා ඔයා කරන හැම පියවරක්ම බලාගෙන ඉන්නවා කියලා.
ෂිට්! මම ඔයාට කිව්වා මැරුණු ඒවා එළියට විසි කරන්න කියලා.
එකිනෙකාට යහපත් වන්න.
හොඳින් සිටින්න.
දෙමාපියන්ගේ ගුණධර්ම සහ යහපත්කම
ඔවුන්ගේ දරුවන්ට සම්ප්‍රේෂණය වේ.
බලන්න.
මම ඇත්තටම කියන්නේ.
ඇය නරක මාවතක ගමන් කරන බව ඔබට පැවසිය හැකිය.
මම දැනටමත් දන්නවා.
මගේ අම්මා මට ඒක කරන්න සැලැස්සුවා.
සෝල් ස්ටේෂන්
ඔයා එහෙම හිටගෙන ඉන්නවනම් මම කොහොමද යන්නෙ?
එහෙනම් මාත් එක්ක ඉන්න. යන්න එපා.
ඉතින්, අපි ආයෙත් එකට ඉන්නවද පැටියෝ?
මම දන්නේ නැහැ. නිශ්චලව ඉන්න.
කරුණාකර මාව කලබල කිරීම නවත්වන්න.
මේ අනුපාතයෙන් මම පලා යන්නෙක් වෙන්න පුළුවන්.
නමුත්... නමුත් ඔබ කොපමණ කාලයක් සේවය කරයිද?
දින 797.
අනේ දෙවියනේ, මම උතුරු කොරියාවට වෛර කරනවා.
අපට මෙම නිත්‍ය ප්‍රේමය දිගටම කරගෙන යා හැකිය.
නමුත් ඔබ විවාහ වුවහොත්,
මාව තෝරා ගන්න, හරිද?
අපි බලමු.
-ඔබ මට කොතරම් හොඳද කියා අපි බලමු.
-ඔබ පසුගිය වතාවේ මාව විවාහ කර ගන්නා බව පැවසුවා.
ඉතින්? ඒක හරිද කියලා මම දැනගන්නේ කොහොමද?
ඔයා අන්තරාලය දිගේ ඇවිදිනකම් ඔයා දන්නේ නැහැ කියලා කියනවා.
බලන්න, හරිද?
මං ඔයාව මංගල ඇඳුමකින් බලන්නම්.
කොච්චර හිතුවත් කමක් නෑ
මම අම්මට වඩා වෙනස් කියලා...
හේයි, ඔයා කෝච්චියට නගිනවද නැත්නම් මොකක්ද?
…මම හරියටම ඇය වගේ.
නමුත් මමත් එහෙම වුණේ නැහැ.
මනමාලි දැන් ඇතුල් වෙයි
අන්තරාලයෙන් බැස යාමට.
ගෙයම්-මියොං.
තාත්තා ඔයා ළඟම ඉන්නවා, හරිද?
බබා, ඔයාට ඕන දෙයක් කරන්න.
ඔයා කැමති දෙයක් කරන්න.
අම්මාගේ ආදර කතාව
සුරංගනා කතාවක්.
කරුණාකර මනාලියව පිළිගන්න.
මගේ ආදර කතාව
එකක් වෙයිද?
'67 හත්වන හල්ලා චුන්සා උත්සවය
හැමෝටම හැප්පෙන්න නවත්තන්න.
-මෙන්න ඔයා. රසවිඳින්න.
-ස්තූතියි.
ඔව්, නිසැකවම, නිසැකවම.
තේමාව
ජෙජු, වසන්ත සුළඟ, සුළඟ
"ජෙජු."
"ඩොඩොං බාලිකා උසස් පාසල,
දෙවන වසර, පස්වන පන්තිය. ඕ ඒ-සන්."
රළ දස දහසක්
සුළං දස දහසක්
පර්වතයක් තවමත් ඉතිරිව ඇත
කිසිදා නොසෙල්වෙන පර්වතයක්
මගේ හදවතින්
මගේ අම්මා
මම ඔබෙන් අයැද සිටියේ මා අසල වාඩි නොවන්න කියායි.
ඔයා මේ පැත්තේ ඉන්න හොඳ නෑ.
ඔයා දැන් පුහුණුවීම්වල ඉන්න ඕනේ, ග්වාන්-සික්.
ඔයා මොකද මෙතන කරන්නේ?
මම අත උස්සලා කිව්වා
මට ඔයාව බලන්න ඕන කියලා.
නගරයේ මිනිස්සු කියන දේ ඔයා දන්නවද?
ඔවුන් පවසන්නේ ග්වාන්-සික් අවදි වන බවයි
ඒ-සන් පසුපස හඹා යා හැකි වන පරිදි.
ඔබ මෙය දිනනු ඇත. 100%.
මම හිතන්නේ ඔයා කීර්තිමත් කවියෙක් වෙයි, ඒ-සන්.
කීර්තිමත් කවියෙක්.
-එහෙම හිතනවද?
-ම්ම්.
හොඳයි, ඔයා මොනවද දන්නේ?
ඇත්තටම කිසිවක් නැත.
මට ලියන්න බැහැ.
මම නිර්නාමික පැමිණිල්ලක් මණ්ඩලයට යවනවා.
ක්‍රීඩක ක්‍රීඩිකාවන් ද හොඳින් ඉගෙන ගත යුතුයි.
ඒක නෙවෙයි
ඔවුන් ඔබේ අනාගතයට අවශ්‍ය දේවල් සපයන්න යනවා වගේ.
මේක ඇත්තටම හරිම කරදරකාරීයි.
සලබයෙක්ද? ඒක මකන්න. ඇයි ඔයා සලබයෙක් ඇන්දේ?
සමනලයා.
ජෙස්.
ඔයාට මටත් කවියක් ලියන්න පුළුවන්ද?
ඒකට "යැං ග්වාන්-සික්" කියලා නම තියන්න, ආදරණීය.
මම ඇයි එහෙම කරන්නේ?
බත් කේක් විකිණීමට ඇත!
ජීවිතයේ, ඔබ ඒ සඳහා නොයන තාක් කල්, කුමක් සිදුවේදැයි ඔබ කිසි විටෙකත් නොදනී.
කවුද දන්නේ මම තාමත් මෙතන ඉඳගෙන ඉන්නවා කියලා
අවුරුදු 20 කට පසුවත්?
28 වන හල්ලා චුන්සා ලේඛන තරඟය
තේමාව
වසන්තය, සුළඟ, සඳ
මෙය ඉදිරිපත් කරන්න.
FALL BREEZE
OH AE-SUN
මම දැන් උසස් පාසලේ නැහැ.
ෂීට් එක බිම වැටිලා තිබුණා,
ඒ නිසා මම පේළි කිහිපයක් ලිව්වා.
මම හිතන්නේ ඔයා ඒක යවන්න හොඳයි කියලා.
නෑ, මට විශ්වාස නෑ.
හෙට ක්‍රීඩා දිනය නැවතත් අවලංගු කර ඇත.
ඇයි?
හොඳයි, ඔවුන් ඔලිම්පික් උළෙල සඳහා පෙරහුරු කරමින් සිටිනවා.
හැමදාම.
කෙසේ වෙතත්, අපට වැඩිම අලෙවියක් ලැබෙන්නේ ක්‍රීඩා දිනයේදීය.
වෙළඳසැලක් ආරම්භ කිරීම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
අපි ණයක් පවා ගන්න පුළුවන්.
මට මේ මිටිය හැමතැනම ගෙනියන එක එපා වෙලා.
සමාවෙන්න.
ඔහ්, හලෝ. ඔයා ටිකක් උත්සාහ කරලා බලන්න කැමතිද?
ඒ-සන්? ඔයා ඒ-සන් නේද?
මම චැං-සුක්. චැං-සුක් යන්න.
අපි එකට උසස් පෙළට ගියා.
ඔහ්, ච... චැං-සුක්.
කොච්චර කාලයක්ද?
මම ඔයාව ඉස්කෝලෙ ඉඳන් දැකලා නෑ නේද?
ගැහැණු ළමයි ඔක්කොම කල්පනා කරනවා
ඔයා මොනවද කරන්නේ කියලා.
ඇයි ඔයා නැවත හමුවීම් වලට එන්නේ නැත්තේ?
අනේ, ඔයාට ඒවා තේරෙන්නේ නැද්ද?
නැවත හමුවීමට ආරාධනා කරනවාද?
ඔබේ තොරතුරු වාර්තාගත නැද්ද
ඔබව නෙරපා හරින ලද නිසා?
අනේ, මම... ඇයි මම ඔයාට නොමිලේ ටිකක් දෙන්නේ නැත්තේ?
මම... මම ඔයාට ඕන තරම් දෙන්නම්.
-මේවා ඇත්ත.
-අනේ දෙවියනේ.
දුප්පත් කාන්තාවට ඔහු දෙස බැලීමටවත් නොහැකිය.
ඇය, අහ්, පාසල ගැන ස්වයං දැනුවත්ද?
අනේ නෑ, ඉස්කෝලේ හිටපු යාළුවා නෙවෙයි.
අම්මට කවදාවත් එයාගේ වයසේ ළමයි දිහා බලන්න බෑ.
ඔයාගේ වයස කීයද?
පහළොව.
කොටියාගේ අවුරුද්ද.
හේයි, කොහෙද?
මේ දවස්වල "ඇතුළත"ද?
-සමාවෙන්න?
-දැන් ජනප්‍රිය වෙන මොනවද?
ස්තූතියි මහත්මයා.
ඇත්තෙන්ම. රසවිඳින්න ළමයි.
ඔව් සර්.
තාත්තාගේ හිතේ,
ඩොං-මියොන්ග් වැඩෙමින් හිටියා.
මම හිතන්නේ ඒ අනුකම්පාව
ඇත්තටම පරිණාමයේ කොටසක්.
රටේ ඉන්න ආච්චිලා දිහා බලන්න.
එයාලගේ ළමයි මැරුණාට පස්සේ එයාලා හොඳින් ඉන්නවා.
ඔවුන්ට ළමයි අට දෙනෙක් හිටියා, දෙන්නෙක් මැරුණා.
ඔවුන් අහම්බෙන් කියනවා,
"ඔයාට එක පාරක් සහෝදරයෙක් හිටියා"
ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි වගේ.
-ම්ම්.
-ඒක තේරුමක් තියෙනවද?
දරුවෙක් නැති වුනාට පස්සේ ඔයා කොහොමද ජීවත් වෙන්නේ?
නමුත් ඔවුන් එසේ කරනවා.
ඔවුන් කළ යුත්තේ කුමක්ද?
සෑම දිනකම අඬනවාද? තමන්ම කුසගින්නේ සිටිනවාද?
නෑ, නෑ, මේකේ කාරණය
සංවේදනය සහ සංවර්ධනය වන ශිෂ්ටාචාරය අතර සහසම්බන්ධය ඔප්පු කිරීමට.
හරිද?
ඔයා එයාලට වඩා හොඳ නිසාද?
මොකක්ද?
ඔවුන් ඒ විදියට ජීවත් වෙනවා කියලා ඔයා හිතනවාද?
ඔබේ මකනයේ සුන්බුන් දූවිලි ඉවත් කරන්න.
ඒ එයාලා ඔයා තරම් හොඳ ගතිගුණ තියෙන අය නොවන නිසා නෙවෙයි.
ඔවුන් කිසිවක් වැරදි නැති බව මවාපානවා
ඔවුන් ඔබ තරම් පරිණාමය වී නැති නිසා නොවේ.
ඔවුන් ජීවත් වන්නේ ඔවුන්ට අවශ්‍ය නිසා ය.
ජුම්-මියොන්ග්, මට මේක අහන්න කණගාටුයි.
ඔයා මට ඊර්ෂ්‍යා කරනවද නැත්නම් මොකක් හරි?
මම, ඇයි?
හොඳයි, අම්මෝ, හේතු කිහිපයක් නිසා.
මම ඔයා වෙනුවට විදේශගත වෙනවා.
ඔයා යන්නේ
මම ඒක ප්‍රතික්ෂේප කළ නිසා.
ප්‍රතික්ෂේප කළාද?
එහෙනම් සමහරවිට ඔයා යන්න ඕනේ.
ඔබට යන්න පුළුවන්.
ඔබ තවමත් ක්‍රියා කරන්නේ
ඔබ එය අත්හැරියාක් මෙනි,
නමුත් ඔබේ GPA වැඩි නිසා ඔබට යාමට ලැබෙන්නේ නැත.
පවුල් තත්වයන්
සියල්ල සැලකිල්ලට ගනී.
කවුද එහෙම කිව්වේ? ඒ ඔයාගේ තාත්තාද?
ජීවිතයේ සිදුවීම් තීරණය වන්නේ
බොහෝ දේ මගිනි.
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
මට ඡන්ද 37ක් ලැබුණා.
ඉතින් ඔබට ඡන්ද 37ක් ලැබුණා නම් කුමක් කළ යුතුද?
ඉතින් ඔබට තවත් ඡන්ද ලැබුනොත් කුමක් කළ යුතුද?
සැබෑ ලෝකයේ,
ඡන්ද 37ක් ගත්තේ කාටද කියන එකවත් වැදගත් නැහැ.
ඒක මෑන්-කි සහ ඔයා අතර,
ඔයාට තේරෙනවාද?
ඡන්ද නවයේ වෙනසට එහා ගිය දෙයක් තියෙනවා. හරිද, කොල්ලා?
පන්තියේ ආදර්ශ පාඨය
අවංකකම
ම්ම්.
ඒක ගන්න.
ඔව්, මෙන්න. ගන්න.
මේක මෙතන තියන්න. එකක් ගන්න. හ්ම්.
මන්-කිගේ තාත්තා පන්තියේ සභාපති වීම සැමරීමට බනිස් ගෙනාවා, තේරුණාද?
ඔයා ගිය පාරත් එයාගෙන් කෑම ගත්තා.
ඔබ මෑන්-කිගේ පවුලෙන් ආහාර ගත්තා නම්
නමුත් ඔහුට ඡන්දය දුන්නේ නැත්නම්,
ඔබට දුකක් දැනෙනු ඇත.
ඔබ පිටුපසින් සිටින්නේ නම්,
ඔබට ලැබෙන්නේ ඔබ අවසන් වූ පසුව පමණි.
ඔව්, එකක් ගන්න. හරි. ඉදිරියට යන්න.
දිනපොත
ඔහ් ඒ-සන්
මෑන්-කි, එන්න! ඔයා ඉගෙන ගන්නවද?
ඔයා ගෙදර ක්‍රීම් බනිස් කන්නේ නැහැ කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
අපේ පන්තියේ සභාපති
බොරු ජනාධිපතිවරයෙක්,
ක්‍රීම් බනිස් ජනාධිපතිවරයෙක්.
මෑන්-කිට ක්‍රීම් බනිස් 100ක් තිබුණත්,
ඔහු කවදාවත් ලකුණු 100ක් ලබා ගන්නේ නැහැ.
මට ලකුණු 100ක් ලැබුණා.
අම්මා මලක් වගේ
ඉක්මන් කරමු.
අපි ඉක්මන් කරමු.
ඇය සැමවිටම ඇගේ ආලෝකය නැවත සොයා ගත්තාය.
මම මගේ අන්ධ ආලය කළා
බු සං-ගිල් සමඟ වසර ගණනාවකට පෙර මෙහි.
ප්‍රතිචාර දක්වන්නන්ගේ
හේනියෝ විසින් නැවුම් ලෙස තෝරා ගන්නා ලදී
ඒ වෙලාවේ,
මම ඇත්තටම හිතුවේ
මගේ ජීවිතය දැනටමත් අවසන් වෙලා කියලා.
මට ආරංචි වුනා ඔයා සෝල් වල මිනිහෙක් පස්සෙන් එනවා කියලා.
ඉතින්, මමත් සෝල් වල ඉඳන් තමයි.
මට සෝල් වල තියෙන තරම් හොඳ අධ්‍යාපනයක් ලැබුණා.
මම විවාහ වුණාට පස්සේ මෙහෙට ආවේ නැද්ද...
-මම කියන්නේ, ආදරය කරන එක වැරදියි කියලා කවුද කියන්නේ?
- යහපත.
කවුද හිතුවේ මම මේ කඩේ අයිතිකාරයා කියලා?
මම කියනවා වගේ, ජීවිතේ,
ඔබ ඒ සඳහා නොගියහොත් කුමක් සිදුවේදැයි ඔබ කිසි විටෙකත් නොදනී.
යන්න!
ඒ වගේම මම
කඩේ නම පවා හිතුවා.
ඔව්, උගත් කෙනා
කඩේ නම දැම්මොත් හොඳයි.
"හිරු සහ නැන්දලා තුන්දෙනා."
අපට අමාරු නමක් අවශ්‍ය නැහැ.
මාතෘකාව තේරුම් ගත හැකි නම් කවි එකතුවක් පවා හොඳින් අලෙවි වේ.
ලෝකයේ දහස් ගණනක් මිනිසුන් "සූර්යයා" ලෙස හැඳින්වේ,
ඉතින් අපට ඔවුන් ආකර්ෂණය කර ගැනීමට හැකි නම්,
ඒවා ගොඩක් වේවි.
ඔයා හරිම ආත්මාර්ථකාමීයි.
-අපි ඒක කරමු!
-ඔයා. හරි, හරි.
-කරන්න.
-ඔව්.
-ඔව්, ඒක කරන්න.
දැන් ඉඳන් පාර අයිනේ දවල් කෑම නවත්තමුද?
මම යනවා
මේසයකින් දිවා ආහාරය ගැනීමට.
ඔයා මේසෙන් කන්න.
ඉතින් අපි හැමෝටම කාර්තුවක් ලැබෙනවාද?
ඒ-සන්, ඔයා ඉතුරු ටික ගන්න
මේ කොටසට විතරක් ගෙවන්න, හරිද?
ජල පීඩනය දුර්වලයි.
-හහ්?
-අනේ, ජල පීඩනය.
මේක ඇති නේද? ඔයාට පුළුවන්
මුහුදු පිපිඤ්ඤා සහ මුහුදු ස්ක්වර්ට් පිරිසිදු කරන්න.
-මම හිතන්නේ නැහැ.
-මම සේදීම කරන්නම්.
කෙසේ වෙතත්,
ජලය යන්තම් තිබියදී
කරාබුවෙන් බිංදු බිංදු ගලා යාම,
මගේ පවුල උපයා ගත් මුදල්
ක්‍රමයෙන් පිටතට ගලා ගියේය.
රාජ්‍ය අරමුදල් සහිත විදේශ අධ්‍යයනය සඳහා සුදුසුකම්
ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගෙන ගත් මේජර්වරයෙකු ජපානයට යාම අමුතු දෙයක් යැයි මම සිතමි.
ඒ කියන්නේ මම පසුව උපාධිය ලබා ගන්නවා,
ඒ නිසා මම හිතන්නේ නැහැ…
හොඳයි, මම කළ යුතුයි…
මම, ම්ම්,
ඔයා යනවට කැමතියි.
යෙ-රිම් ටිකක්...
උපයිටි.
ඔබ රාජ්‍ය අනුග්‍රහය ලත් ශිෂ්‍යත්වයට සුදුසුකම් නොලබන බැවින්,
මම කලින් කිව්වා වගේ...
ඔහ්, නෑ, නෑ, එපා.
එපා. කරුණාකරලා එපා.
මම යනවා, ඔයා ආයෙත් කතා කළොත් මම ආපහු එන්නෙ නෑ.
නැහැ. මගේ පවුලේ අයට සල්ලි තියෙනවා.
ඔබට එය පසුව ආපසු ගෙවිය හැකිය.
ඔබ මට කලින් කිව්වා ඔයාගේ කාර් එක පීඨ භූමියේ ලාභම කියලා.
මගේ තත්වයේ ඇති වැදගත්කම කුමක්ද?
ඔබ නිර්භීත වී දැන්ම එය පිළිගත යුතුයි.
නැත්නම් ඔබත් මා වගේ වෙයි.
නමුත් ඔබ
අපූරු පුද්ගලයෙක්.
ගේ කුරුල්ලන්ට ඇපල් කවන එකම මහාචාර්යවරයා ඔබ බව මට විශ්වාසයි.
නමුත් කෙසේ වෙතත්, ඔබට බොහොම ස්තූතියි
මා ගැන සොයා බැලීම ගැන.
මගේ හදවතින්ම.
මම දැනටමත් ජපානයට ගිහින් වගේ දැනෙනවා.
ඔබට වචන සමඟ හැකියාවක් තිබෙනවා කෙල්ලේ.
අනෙක් අයට, එය හරියට
මම පෙම් හසුනක් ලියනවා වගේ.
මගේ කටින් එන සෑම වචනයක්ම මම හොඳින් මතක තබා ගත්තා.
ඔව්, ඔව්,
ඇය හරිම හොඳ කෙනෙක්. ඇය එහෙමයි.
අන් අය ඔබට හොඳින් සලකන විට,
ඔබ සිතන්නේ
ඒවා ඔබට ලැබුණු ලොකුම තෑග්ග බවයි.
මිලදී ගැනීමේ සහ විකිණීමේ ගිවිසුම
ඔව්, ඒ නිසා ඔබට සොයා ගත හැකි හොඳම ටැංජරීන් යැවිය යුතුයි.
ඇය මට ගොඩක් හොඳයි.
ඉතින් ඇය ඔබ වෙනුවෙන් කළේ කුමක්ද?
ඔයා හොඳින් කළාද, නැත්නම් ඇය ඔබට කැමතිද?
ඔහ්, ඇය මොනවද කිව්වේ?
මට අහන්න ඕන
ඇය ඔබට හොඳ දේවල් කිව්වා.
ඔහ්, ඇය ණයක් ගන්නයි හදන්නේ
මාව විදේශ අධ්‍යාපනයට යවන්න.
වෙන කෙනෙකුට කරන්න ලේසි නෑ නේද?
එයා මාව පීඨ කැෆේටියර් එකට කතා කරලා කෑම අරන් දෙනවා.
නමුත් ඔයාට විදේශයක ඉගෙන ගන්න ඕන වුණේ නැහැ.
ඒක තමයි ඔයා කිව්වේ.
මම දන්නවා. මට ටැංජරීන් පෙට්ටියක් එවන්න.
ඔයා විදේශයක ඉගෙන ගන්න කැමතිද?
ඔයා යන්න කැමතිද?
ඔහ්, නමුත් මට යන්න බැරි වුණා
මට යන්න ඕන වුණත්, හරිද?
අහ්, ඒක කීයද?
කොච්චරද?
ඔබ දැන ගැනීමට අවශ්‍ය නැත.
හොඳයි, මම ඒකට ගෙවන්නම් කියන්නේ නැහැ.
දළ වශයෙන් කොපමණ මුදලක් වැය වේද කියා මට කියන්න.
ජපන් යෙන් එකක මිල ඉතා විශාලයි.
ඔබ ප්‍රවෘත්ති බලන්නේ නැද්ද?
එය කොපමණ දැයි කියන්න.
අඩුම ගානේ කීයක්වත් කියන්න.
ඔයා දැන් මාව පිස්සු වට්ටනවා.
ඔයා එච්චර අසරණ නෑ.
ඔයාට දෙමව්පියෝ ඉන්නවා.
යමෙකුට ඔබ වෙනුවෙන් ණයක් ගන්න වෙන්නේ ඇයි?
ඔයාට එහෙම කියන්න කිව්වේ මොකක්ද?
මම ධනයෙන් එන කෙනෙක් වගේ පෙනී ඉන්නවා කියලා ඔයා හිතනවද?
අපි කොච්චර දුප්පත්ද කියලා ඉස්කෝලේ ළමයි දන්නවා
මම ජපානයට නොගිය නිසා.
එහෙනම් ඒක කීයද?
යන්න කොච්චර වියදම් වෙනවද කියලා කියන්න!
ඉතින් මම ඔයාට කිව්වොත් මොකද කරන්නේ? ඔයා මාව ජපානයට යවනවද?
වීදි කඩේ සල්ලි වලින්?
ඔබට එය දැරිය හැකි නම්,
පාරේ විකිණීම නවත්වන්න.
අහන්න, මටත් නවත්තන්න ඕන. මම නවත්තනවා.
නමුත් මට කොහොමද?
මොනවා වුණත්, ඒක අමතක කරන්න.
පෙට්ටියවත් යවන්න එපා.
ඔයා එක්ක කතා කරන එක මට පිස්සු හැදෙනවා.
නමුත් මම මගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම ණයගැති කෙනෙකුට (මට ණයගැතියි) ඒ තරම්ම දරුණු ලෙස සැලකුවා
මම පරණ කඩදාසියක ලියනවා වගේ.
අනේ, දැන් මොකද?
මම සිහියෙන් හිටියේ නෑ...
-ඔයා හැමවෙලේම මාව පිස්සු වට්ටනවා.
-...මගේ වචන ගැන හෝ මගේ හදවත ගැන.
මම කිසිසේත්ම සුදුසුකම් ලබන්නේ නැහැ.
ඒක කීයද?
ජොන් 300ක් විතරයි. මට වොන් 300ක් දෙන්න.
මේ ඔක්කොම එකට කීයක් විතරද මැඩම්?
හ්ම්?
මම බෝංචි වලට ගොඩක් කැමතියි.
කරුණාවන්ත හදවතක් ඇති මවක්...
…කරුණාවන්ත හදවතක් ඇති දියණියක් බිහි කළා.
ඔවුන් එකිනෙකාට ආදරයෙන් හා ආදරයෙන් සිටියා.
ඔවුන් එකිනෙකාගේ හදවත් බිඳ දැමුවා.
ඇත්තෙන්ම මට වීදි වෙළඳාම නතර කරන්න ඕන.
වීදි වෙළෙන්දෙකු වීමට කැමති කවුද?
මම එක පාරක් ලැජ්ජාශීලී සහ ගැහැණු ළමයෙක් වගේ හිටියා.
මමත් පොත් ගුල්ලෙක්.
ජෙස්.
මම දකින විට ඔබ දන්නවා
මම පුවත්පතක කෑම කමින් සිටියදී අතීතයේ මිතුරියක් ඒ අසලින් ගමන් කරයි,
මට වහාම කෑම කන එක නවත්තන්න ඕන.
මට දවස පුරාම මගේ ආහාර රුචිය නැති වෙනවා.
ඇය ආඩම්බරයෙන් සිටින එකම කෙනා නොවේ.
අපි මෙහෙම ජීවත් වෙනවා කියලා එයා හිතනවද
අපට ආඩම්බරයක් නැති නිසා?
නමුත් අපට කුමක් කළ හැකිද?
ඇයට අත්විඳීමට අවශ්‍ය බොහෝ දේ තිබේ,
ඒවා අපට ලබා දීමට නොහැකි වීම
මාව ඇතුළතින් මිය යාමට සලස්වයි.
මම දැනගෙන හිටියා මොකක් හරි වැරැද්දක් තියෙනවා කියලා
ඔබ ගෙයම්-මියොන්ග්ව දැකලා ගෙදර එන සෑම අවස්ථාවකම.
හොඳයි……මට ඔබට හෝ ඇයට දෙදෙනාටම කියන්න දෙයක් නැහැ.
ඉතින්...
මගේ අම්මා අඬන්න ඇති
මොකද අතීතයේදී
මට පන්ති සභාපති වෙන්න බැරි වුණා,
ඇයට මට අවශ්‍ය දේවල් සපයන්න බැරි වුණා.
ඔහ්, මට දැන් තේරෙනවා. මට තේරෙනවා.
ඇය මොකද කිව්වේ?
ඇය විදේශගත වීම ගැන ඇඬුවාද?
ඇය කලකිරී සිටියාද?
ඔවුන් තම නිවස විකුණුවා
තම දියණිය වෙනුවෙන්,
කවුද කවදාවත් හැදෙන්නේ නැත්තේ.
මේවා අපේ අන්තිම පර්සිමන්. බලන්න.
ඔයා ළඟ ඒ ඔක්කොම තියෙනවා, ඒ-සන්.
වෙන කාටවත් දෙන්න එපා.
ළමයින්ටවත් නැද්ද?
ළමයින්ටවත් නෙවෙයි. ඔයාට විතරයි.
ළමයින් ඇති දැඩි කිරීම වඩ වඩාත් මිල අධික වන බව අපි දැන සිටියෙමු.
දෙමාපිය කටයුතු ගැන අපි මුල සිටම දැන සිටියෙමු.
ඒක පාඩු ලබන ව්‍යාපාරයක් නේද?
ඇය නිවසින් පිටව ගියාය.
ඇගේ මව, ඇගේ බාලයා,
සහ ඩොං-මියොන්ග්,
ඇයට කිසිදා සඳහන් කළ නොහැකි,
මට මග හැරෙනු ඇත.
අම්මේ, මට තේරුණේ නැහැ... ඔයා කොච්චර තරුණද කියලා.
ඔයා ඉරිතලා තියෙන ඒවා අයින් කරන්න ඕනේ.
මේවා එළියට විසි කරන්න.
අපි මෙහෙට ආවම මම ඔයා ගැන හීන දැක්කා.
අපි යන නිසා ඔයා ආපහු ආවද?
ඔයාව දැකීම හරිම කටුකයි.
මගේ සිහින වලදී ඔයා මාව බලන්න එන්න තිබුණා.
අනේ අම්මේ, මට හරිම දුකයි.
මට තවමත් ඔබ සමඟ කතා කිරීමට අවශ්‍ය බොහෝ දේ ඇත.
ඇයි ඔයා එයාට ලිපියක් ලියන්නේ?
එයාට කියවන්නවත් බෑ.
ඔහු කවදාවත් කියවන්න ඉගෙන ගත්තේ නැහැ,
ඉතින් මොකක්ද තේරුම?
ඔහු නිවාඩු කාලය තුළ අපිව බලන්න ආවොත්.
අපි ගියා කියලා එයා පුදුම වෙනවට මම කැමති වුණේ නැහැ.
මට බබාව බය කරන්න ඕන වුණේ නැහැ.
ඔයා සහ ග්වාන්-සික්...
තවමත් එයා ගැන කවදාවත් කතා කරන්නේ නැද්ද?
ඉතින් ඩොං-මියොන්ග් ගැන කතා කරන්නේ නැත්තේ ඇයි?
අපි ඇයි එහෙම කරන්නේ?
අපි දැනටමත් දන්නවා
ඔහුගේ වියෝව ගැන අපට හැඟෙන ආකාරය.
අන් සියල්ලටම වඩා ශෝකය සමඟ,
කාලයට අපගේ දුක සුව කළ හැකිය
සහ වේදනාව අඳුරු කරන්න.
නමුත් දුක එකක් වූ විට
ඉතා දරුණු ලෙස කපා දමයි,
ඔබ එය වළලනවා.
මට... මට එය ඔහු සමඟ ගෙන ඒමට බැහැ.
ඒ-හිරු.
ඔහුට කතා කරන්න.
එය වත් කරන්න.
රළට ළඟා විය හැකිය
සාගර පතුල
ගැඹුරුම ජලය පවා ඉහළට ඔසවන්න.
මට මේක ඔයාට කියන්න දුකයි.
මම දන්නවා මම ඒක නොකියන්න ඕනේ කියලා.
මම ඔයාව මතක් කරන්න කැමතියි, නමුත්...
නමුත් ඩොං-මියොන්ග් නෙවෙයි.
මගේ පොඩි කොල්ලා නෙවෙයි.
මට ඕන වුණේ ඔයා හොඳ ජීවිතයක් ගත කරනවා දකින්න.
මම නිතරම කල්පනා කරන්නේ ඔයා කොහොමද ජීවත් වෙන්නේ කියලා.
මගේ දරුවා මේකෙන් බේරෙන්නේ කොහොමද කියලා.
මම... ටිකෙන් ටික අමතක කරනවා
හැමදාම.
වරින් වර, ඔව්.
කොහොම හරි, මම හැමදාම ජීවත් වෙනවා.
මූන් වේන්ස්,
නමුත් තරුණ හදවත ඉතිරිව පවතී.
හෙට.
ඉක්මන් කරන්න, මේ පැත්තට.
හෙට,
අපි හෙට හිරු යට ජීවත් වෙමු.
ඔහ්, බලන්න, ඒ ගුවන් යානය.
ඇයි මෙච්චර ඒවා තියෙන්නේ මචං?
විවෘත අධ්‍යයන ප්‍රතිපත්තිය
විදේශයන්හි යන සිසුන්ගේ වැඩිවීමක් ඇති කරයි
ඇය මෙය මෙතරම් තදින් ඔතා ගත්තේ ඇයි?
ඇයි එයා මෙහෙම කළේ?
දෙවියනේ.
ටිකක් බොන්න, අඬන පැටියා.
බොහොම ස්තූතියි.
ඇත්තෙන්ම.
ඔයා හොඳින්ද?
මම ඔවුන්ගේ සිහින අරගෙන මගේ පියාපත් විහිදුවා
මගේ අම්මාගේ සිහින වල බීජ මගේ හදවතේ තබාගෙන.
මේක විහිළුවක්ද?
මේක ඔයාට විහිළුවක්ද?
ඔයා දන්නවද මොකක්ද? ටිකක්.
මම තරුණ කාලේ විශ්ව විද්‍යාලයට යන්න ගොඩක් ආසාවෙන් හිටියා.
නමුත් දැන්, මගේ දුව නිවාඩුයි
විදේශ අධ්‍යාපනය ලබනවා.
ඒක හරිම සතුටක්.
මම ඇය ගැන ආඩම්බර වෙනවා, දන්නවද?
ඉතින් ඔයා දැන් සතුටින්ද?
ජීස්!
අම්මේ!
මගේ අම්මා එයාගේ සිහින මට දුන්නා.
මගේ අම්මා ඇගේ සිහින මට දුන්නා.
ඒවා හරිම බරයි.
ඒවා දැඩි උණුසුමකින් යුක්තයි.
ඔයාලා ළමයි උඩ යනකොට,
මමත් උඩ යනව වගේ.
මම දන්නවා.
අවසානයේ, ඔවුන්ගේ පියාපත් පියාසර කළා.
ජීවිතය ඔබට ටැංජරීන් ලබා දෙන විට
ඩොඩොං ගැහැණු ළමයින්ගේ උස
හේයි, ඔයාට ඒ-සන්ගේ කැමැත්ත ලැබුණාද?
ලිවීමේ තරඟ...
ළමයින් සඳහා පමණක් විය යුත්තේ ඇයි?
හොඳම චීස් වර්ග වයස්ගත වී ඇත.
යමක් දැන ගැනීමට නම්, ඔබ ජීවත් විය යුතුය.
ළමයින්ට ජීවිතය කිසිසේත්ම තේරෙන්නේ නැත.
තව එක පාරක්,
ශිෂ්‍යයා ඕ ඒ-සන්
කරුණාකර වහාම පීඨ කාර්යාලයට එන්න?
අනේ ඒ-සන්.
මම ඔබ සැමට කිව්වා
සිසුන් පරීක්ෂණ සම්පූර්ණ කරන විට,
සමහරක් ඉන්නවා
තම ශ්‍රේණිය සහ පන්තිය කිසිදා සඳහන් නොකරන,
ඔබ ඔවුන්ට නැවත නැවතත් පැවසුවත්!
මම ඒක පැහැදිලි කළාද නැත්නම් මම ඒක පැහැදිලි කළේ නැද්ද
ඔබ ඔවුන්ට සිය වතාවක් කියන්න ඕනද?
මම එහෙම කළාද නැත්නම් මම එහෙම කළේ නැද්ද?
මොකක්ද, මම දැන් බිත්තියකට කතා කරන්නේ?
ජයග්‍රාහකයා අපේ පාසලෙන්,
අපිට ශිෂ්‍යයා හොයාගන්න බෑ!
මම විදුහල්පතිට මොනවද කියන්න ඕනේ?
කරුණාවන්තයි!
මම මගේ හදවත මෘදු ලෙස තද කළත්
ඒක සන්සුන් කරන්න
සඳ මැකී යයි,
නමුත් තරුණ හදවත ඉතිරි වේ.
"අපගේ දෝංකාරයන්
ඔබ වෙත ළඟා වන තුරු ගලා එනු ඇතැයි යන බලාපොරොත්තුවෙන්."